ألو..
أشرف
أيوة يا ماما.. أنت كويسة؟
أشرف يا ابني..
أخوك خدوه من فرشته..
وحققوا معانا كلنا يا ابني
وبيسألوا عليك
أخدوا محمد؟!
مش سهل أبداً تشوف اللي حواليك يتهانوا
بسبب حاجة أنت معملتهاش..
في الوقت اللي أنت سبت كل حاجة
علشان ده ما يحصلكش
غلطت يا سيدي وقلت حرية
غلطت وقلت إنك إنسان
غلطت وحبيت بلدك زي ما بتعرف تحب
مش زي ما هم عايزينك تحب
مش مصدق إن كل ده بيحصل بسبب صفحة
على كم بوست عالإنترنت!
إي ومتل ما تعرف..
عندي خبرة طويلة بالعمل الإعلامي..
والميداني خصوصاً
و علاقاتي بسوريا لهلأ جيدة رغم الأوضاع التعيسة
بالإضافة لفيلم "الذهاب بعد منتصف الليل"
اللي ربح عدة جوائز عالمية
هذا أنا اللي عاملته
كمان بالإضافة لشغلي مراسلة من الداخل
لعدة وكالات وتلفزيونات..
وكلهم عالميات
من زمان كنت أستنى تجي لهان..
الشغل معنا حيكون إضافة كبيرة لك
ولازم تعرفي إنه الشغل هاد
أهم من كل المشاريع اللي اشتغلتيها قبل هيك
راح أمنحك فرصة تثبتي نفسك
شكراً لطفي
أستاذ لطفي
هلا..
ها.. خير؟
قبلني الأستاذ لطفي
والله؟
أموت وأعرف من فين تعرفيه؟
من وين أعرفه؟!
قُم تعزمني على قهوة لأحكي لك كل شي..
لك أعرف حكايا
من نمر واحد إلى غزالة اثنين.. حوّل..
هل وصل الهدف؟ حوّل
نسمع فيك يا صبحي..
الهدف يعبر الشارع
تمام أنا جاهز
جهزوا يا شباب كل واحد على طاولته
دقيقة و37 ثانية ويصل الهدف
حوّل يا رقم واحد
تمام
حضّر روحك صبحي..
عن جد؟
خلص خلص هلأ جاية
عن جد نسيت
ماذا حدث؟!
العملية فشلت..
ماذا أفعل؟! ماذا أفعل؟!
فركشوا يا شباب
الخطة فشلت
وأحلى كاسة شاي للأستاذة هلا
شكراً لطفي
تتهابلي!
وحياة الله
لك وأكتر من هيك
بس اسكت هلأ ما يسمعنا
عم نحكي عليه بالقناة تبعه كمان
شو بدنا بسيرته
كيفها أمك طمني عنها؟
الحمد لله..
بس ما أخبيش عليك
تواصلت مع الطبيب
وقال لي إنه المرض في مراحله المتقدمة
وعلى ما يبدو كذا إنه ما فيه استجابة للعلاج
بسيطة أسامة ما تقلق
إن شاء لله تصير بخير
يعني هي دائماً أول مراحل العلاج الأولى
تكون هيك اشوي صعبة
إن شاء الله
دخلك عم تشوف ممدوح بشي محل
مرق عليك بهذا الأسبوع شي؟
فين أشوفه يعني
ليش أنتو ما تتواصلوش؟
من هذاك اليوم
وما عم يرد علي حتى ولا يرد على حدا
ولا عم ينام ببيته
بصراحة خايفة يكون صاير معه شي
لا تخافي
تلاقيه كذا مستحي من اللي عمله
يومين ها
ترجعه مع بعض
لا
هالمرة غير
دخلك أنتو هيك عادي
تشربوا القهوة بالإم سي آر تبعكم
دلوقتي كمان لازم أتحمل
ذنب أخوي أنه يتعذب مكاني
يا ترى لو كرهني أقدر ألومه؟
يا ترى هيفهم إني ما ليش ذنب زيي زيه؟
وأمي..
يا ترى إحساسها إيه دلوقتي
على الأقل كان لها ابن
يعوضها شوية عن غياب التاني
بس دلوقتي بقت وحيدة
عايشة على أمل أن واحد فينا يظهر قدامها من تاني
لو سمحت
نور!
كل اللي نحلم بيه النهارده
هو انعكاس لشيء ما في الماضي
نبقى فاكرين أننا نرسم لوحة جديدة
بس الحقيقة
إن احنا جايبين الألوان اللي علمنا الماضي
إزاى نشوفها
وجاهزين نرسم بكرة
بس اللي أجبرنا الماضي على شكله
إحنا مش أحرار تماماً زي ما احنا متخيلين
أحياناً نهرب من الماضي بالانهماك بالشغل
نحاول نتجاهل ذكرياتنا
واحنا مشغولين بصنع ذكريات جديدة
سلسلة حلقات مشبوكين ببعض ومربوطين فينا
مين عارف الذكريات اللي جاهزين نعملها بكرة
هتاخدنا لفين بعدين
أنا عارف أن الإنكار أداة من أدوات العقل
للتعامل مع الذكريات
ده مش موجود
محصلش
مش عايز أفتكر
كل ده ما بيعملش حاجة
غير إنه يخلي التعقيدات تتراكم
فوق بعض لحد ما تهدك من جوا
لازم نعترف باللي حصل ونستوعبه
ونتعامل معاه قبل ما يتحول لوحش
قادر يبلعنا
طول الوقت مشغولين في ترتيب ذكرياتنا
اللي جاية عشان ما تتعبناش زي اللي راحت
وعايزينها تبقى شيك أوي
عاملين زي كاميرا وبتصور
النور حلو
الألوان هايلة
اللي اخترعوا لنا الكاميرا دول أساساً
معترفين تماماً بقدرتنا على النسيان
وبرغم ده
طول الوقت نشتكي أن احنا
مش قادرين ننسى حاجات معينة
أيوة أنا عارف كل ده
درسته وعالجت بيه
بس مافيش جراح مهما كان شاطر
يقدر يعمل عملية لنفسه
كفاية يا أشرف
نكمل بعدين
وأنا 3 سنين نقعد باش نعمل هالمونتاج في جرتك
وخدمتنا مريحة
إي عالآخر
حتى الخدمة معاك ياسر مريحة
وفيه عندنا شاي منيح
وليكو هداك هو المعلم راح
إي والله يا صبحي
صبوح احك لي شو عامل
في القهوة
شنو هذا؟!!
المعلم عنده فرد؟!!
مريومتي
ألو
حضري لي حالك وخزانتك
اليوم بدي ألبس للحفلة من عندك
مرحبا.. مرحبا
أوكي حبيبي
نص ساعة وأوصل
باي..
باي
يا سيدي إذا كل ما أخذه لأخوك وطلعوه
عملت لنا فيها حفلة
ما راح توفي معنا أبداً
الله ما يعيدها تاني يا عم أنت
أنا بس بدي أفهم
أنت كيف قدرت تقنعه للمعلم
أنه تعمل حفلة هون؟
لك أنا صار لي شغال معه 3 سنين
ولسّه ما أعرف كنيته
أنت بعد السنين دي كلها
ما تعرفش اسم المعلم إيه؟
طبعاً أعرف اسمه
المعلم
عاش يا صبحي
أنت تمام
يللا كمل حياتك
يللا
مريوم
شو فيه؟
وين صافنة؟
ليكون ما بدك تعيريني
أواعي الحفلة وخجلانة تقولي ها؟
هكا توا
شو لكان.. احكي شو القصة
هاتي عم أسمعك يللا
أعطيني
آش قولك فيه المعلم؟
آه
المعلــم
ولي
لا تكوني حاببتيه للمعلم
هلا نحكي بجد
شنو اللي تعرفي عليه؟
شو بعرف عنه يعني؟
المعلم زلمة
عادي
فاتح قهوة بإسطنبول
نقعد عنده من 3 سنين
وظريف وهادي ولطيف
أحلى شي فيه أنه يعاملنا متل أخواته الصغار
هذا كله نعرف
نحكي هكا ما تشوفشي فيه غموض؟
غموض! قلتِ لي؟
إي لا فيه قصة
هاتي هاتي
احكي احكي
يا بنتي نحكي على الفيلم دوكيمنتير اللي نصور فيه
احكي لي إيش فمّا جديد على ممدوح؟
ممدوح
منيح
ما في غير يبعت لي قصائد
وصور
وغرام
وعشق
مكيف باليونان طاير عقله
إي والله ممدوح
معناها نحن جمعة كاملة مفجوعين ما نرقدوش
وهو سيتو في اليونان
لا وشو
تهريب بالبحر
وإني أغرق ودراما
أليخاندرو ستايل
أقول لك حاجة
الفيلم دويمنتير الجاي على ممدوح ظاهر لي
الهارب الغارق
يا هلا لن نفارق
لا لا دخيلك شو لن نفارق
نحن وهون ما اتفقنا لنتفق وهو باليونان
الله معك يا هوانا
يللا جاهزين يا أساتذة
عايزين الحلقة زي الفل بالصلاة على النبي
اضبط بقى الفوكس يا حسيني
وروق على الأستاذ
أنت إيه يا ابني اللي مطلعك عندك كده يا ابني
تعال تعال
جاهز يا نجم
أنا جاهز
بس أنت جاهز
جبت لي الأغاني اللي قلت لك عليها؟
جاهزة يا ريس
حلو
أوكا وأورتيغا وشوية مهرجانات إيه
تخلي الجو صهللة
والمفاجأة بقى
الأستاذ عمرو دياب
يا سلام
بس أنت عارف الحوار ده عايز إيه؟
ها
عايز له واد دي جي فاجر
وليش الدي جي يعني؟
هي حفلة بسيطة
إزاي بس يا ريس!
ده أنا لازم أضبط لك حاجة تليق بمقامك
أقول لك إيه
أنت تسيب لي أنا الطلعة دي
خلصانة بحصانة؟
لا مش فاهم إيش يعني؟
خلصانة بحصانة
ماتشغلش بالك أنت
أنت حتروح عالحفلة بالصلاة عالنبي
زي البرنس في نفسك.. قشطة؟
هتلاقي الحفلة مردومة سماعات
وبلالين وزينة وإيه
بص..
هتبقى صهللة بالصلاة عالنبي
أقول لك إيه يا ريس بقى
ما ألاقيش معاك سيجارة؟
وأنا من متى أدخن يا زفت!
يا باشا والله ولا أنا كمان أدخن
بس سخنت عالكلام يعني
ما تنزل يا ابني بقى عايزين نبدأ بقى
يللا يا أساتذة
ضبطت الفوكس يا حسيني
لو سمحت
أهلاً وسهلاً
شو بدك تشربي؟
كالعادة
سحلب
إي وبدك إياه هلأ وللا بس يجي خطيبك؟
خطيبي؟!
شو قصتك اليوم؟
قصدي ع الشاب اللي يكون معك بالعادة
آه، قصدك أخي
أيوا
أخوك تماماً.. صح
إي أخي
يللا روح جيب لي السحلب
ماشي
وأحلى كاسة نور لأحلى سحلب بالكون كله
كونه الخال طلع أخوك
شو رأيك تشرفينا على الحفلة اليوم؟
صبحي
إي
وينو المعلم؟
المعلم برا إسطنبول
بكره المسا راجع إن شاء الله
شنو؟
مش في إسطنبول
احزري شو
طلع الخال أبو كرش أخوها
فعزمتها للحفلة
شكون؟
لك نور نور شبنا؟
ربي معاك يا صبحي.. باي
مالك يا ابني متوتر كده ليه؟
عمرو
جاب المعدات كامل حق القناة
ومشغلها دي جي
يا عم فُكّك بقى
شغل يا عمرو شغل
ما منطقي.. بعرف
بس شكلي حبيتك
بس يا ريت ما تصير تعاملني
كمريضة عندك بعد هلأ يا أشرف
ليه يا هلا؟
أنت عارفة أنه مش هينفع
وخايف جداً  أخسرك
يا رب توصل لك وتفهميني
ما في خيار ثاني
لازم أحافظ على هذا المكان
زعمة أنا نتخايل
هذيكا مكانش فرد؟
نقول لأشرف إني أنا ما خذيتش الدوا؟
لا.. الدوا ماعنده حتى علاقة
لو كانت هنا..
كانت بتروح تخطب لي وتزوجني غصب عني
الله يشفيك يماّه
عيش يا صبحي عيش
إن شاء الله يا رب تنقش معي هالمرة
ألف ألف مبروك يا أبو صبيح ألف مبروك